你好,我叫曹亮.毕业到现在已经有4年开发经验!现在在一家中小型互联网公司担任开发工程师!主要负责的项目是该公司的核心项目!物流项目!

该项目是为浙江红狮水泥厂拉造水泥的原料为基础,首先是厂里发布一个委托单,然后由业务人员进行拆分成为工单!每个工单会有很多车主来接单.车主接单后生成托运单,然后到厂后过磅后,得到磅单.磅单和托运单进行匹配得到整个运输记录单,财务审核后付钱给车主的一个流程该项目是为浙江红狮水泥厂拉造水泥的原料为基础,首先是厂里发布一个委托单,然后由业务人员进行拆分成为工单!每个工单会有很多车主来接单.车主接单后生成托运单,然后到厂后过磅后,得到磅单.磅单和托运单进行匹配得到整个运输记录单,财务审核后付钱给车主的一个流程

其中有车主端,主要是用来给车主接单,运费结算,加油充值等业务

货主端是用来给货主发布货运让车主接单和管理货主等业务

还有小二端.主要是用来管理这个系统平台的一切,主要是用来个业务用.推进运输流程和结算资金.发票管理.报表展示等

后来还开发出一个分析云大数据收集展示!

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**这个是一个参考**

\1. 对项目整体设计的一个感受（面试官可能会让你画系统的架构图）

\2. 在这个项目中你负责了什么、做了什么、担任了什么角色

\3. 从这个项目中你学会了那些东西，使用到了那些技术，学会了那些新技术的使用

\4. 另外项目描述中，最好可以体现自己的综合素质，比如你是如何协调项目组成员协同开发的或者在遇到某一个

棘手的问题的时候你是如何解决的又或者说你在这个项目用了什么技术实现了什么功能比如:用redis做缓存提高

访问速度和并发量、使用消息队列削峰和降流等等。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

整个项目,我跟了3年.分为2个系统一个是老系统主要采用架构师ssm 分为很多个不同模块.maven相互依赖实现通信老项目中我主要负责的是资金方面的业务!主要有车主货主对账单生成审核结算.还有采购发票生成审核和进库单出库单生成等!后面项目陆续接手加油机入库盘点等业务!后面接触到核心业务磅单业务.主要是磅单从其他系统捞取匹配其他单据生成最终运输记录!最后还负责了整个系统的报表开发!报表采用的是fineReport进行开发的

fineReport优点就是数据采集简单.可以直接用sql语句查询数据,相当于开发直接查询数据库然后通过这个帆软渲染一下就是一张报表而且支持复杂报表实现,支持不同数据源!实在用sql实现不了的也可以使用存储过程和java代码实现.而且是单独部署项目.开发难度取决于你写sql的能力

在这项目中抛开业务方面.我主要学习到的是一个sql能力!因为报表关系需要写大量负责sql来实现一个报表数据展示!而且在sql优化方面我也得到了很大成长!因为如果领导很长时间打不开一张报表是会很生气的!



项目二是前一年互联网分布式架构实在是太火了!我们公司觉得这套代码用了5年了.领导考虑到老项目开发成本很大 因为模块之间通信是用client和facade进行通信!需要进行大量的配置!很多人遗留下的代码可维护性很差想要重构但是成本太大了!趁着分布式火了起来 我们也开始用起了这套架构简单介绍下该项目用的是springboot+spring+mybatis 的一个架构服务之间通信用是springcloud  用的eurka做服务注册中心 ribbon做负载均衡 apollo做的配置中心  Jenkins做项目管理构建. xxl job做定时任务管理hystrix做项目服务熔断.(因为之前发生过因为某个定时任务报错导致整个服务不可用的情况) skywalking做服务的监控 之前采用的是LCN做分布式事务控制,但是因为没人维护了  bug很多 我们就切换到了seata 做分布式事务控制       目前没有问题

在本项目中,我还是负责磅单模块的开发,对原来的一些代码进行了优化.还负责了小二车主货主货运站用户相关功能开发!报表还是采用的老系统fineReport,期间还独自和大数据合作开发了一个分析云系统!该系统主要是展示各个区域车主的运量运费,线路平均运量,吨公里运价 吨公里价差等做一个全面分析!分析出最火线路top和一些物料比重!12个月内各公司物料运比,价差各个区域内车主数量等!这个项目对我最大的提升就是完全独立开发!当时开发人员紧张.然后项目经理说把这个给新来的不放心!最后把这个任务交给我一个人!从构建项目到配置部署都是独立开发!在这个项目中自己独立解决问题的能力得到很大提升!因为没有人能帮你.做报表那块也是一样!我从一个老前辈那里接手过来后他就离职了!当时只是教我最简单的图表设计.后面都是我自己加班学习这技术,不会的就百度,百度没有就论坛,论坛没有就加qq群 找大佬发红包求指导 这样一步一步走过来的!对新技术接收能力强!比如从替换LCN分布式事务就是我和我同事一起研究.分享并实施上线!!组织过很多次公司级别的分享!比如 常用设计模式 redis深入浅出 mysql深入浅出 利用arthas解决线上问题等!



#### **一定要问3对自己一个面试的表现和自我不足进行一个补充,根据面试官的回答进行一个复盘**

假如面试官最后说你有什么想问我的吗?

面对技术

\1. **能不能谈谈你作为一个公司老员工对公司的感受****?** (这个问题比较容易回答，不会让面试官陷入无话可说的尴尬

境地。另外，从面试官的回答中你可以加深对这个公司的了解，让你更加清楚这个公司到底是不是你想的那样

或者说你是否能适应这个公司的文化。除此之外，这样的问题在某种程度上还可以拉进你与面试官的距离。) 

\2. **能不能问一下，你当时因为什么原因选择加入这家公司的呢或者说这家公司有哪些地方吸引你****?****有什么地方你觉**

**得还不太好或者可以继续完善吗？** （类似第一个问题，都是问面试官个人对于公司的看法，）

\3. **我觉得我这次表现的不是太好，你有什么建议或者评价给我吗？**(这个是我常问的。我觉得说自己表现不好只是

这个语境需要这样来说，这样可以显的你比较谦虚好学上进。) 

\4. **接下来我会有一段空档期，有什么值得注意或者建议学习的吗？** （体现出你对工作比较上心，自助学习意识比

较强。）

\5. **这个岗位为什么还在招人？** (岗位真实性和价值咨询) 

\6. **大概什么时候能给我回复呢？** (终面的时候，如果面试官没有说的话，可以问一下) 



**面对部门领导**

\1. **部门的主要人员分配以及对应的主要工作能简单介绍一下吗？**

\2. **未来如果我要加入这个团队，你对我的期望是什么？** （部门领导一般情况下是你的直属上级了，你以后和他打

交道的机会应该是最多的。你问这个问题，会让他感觉你是一个对他的部门比较上心，比较有团体意识，并且

愿意倾听的候选人。）

\3. **公司对新入职的员工的培养机制是什么样的呢？** （正规的公司一般都有培养机制，提前问一下是对你自己的负

责也会显的你比较上心）

\4. **以您来看，这个岗位未来在公司内部的发展如何？** (在我看来，问这个问题也是对你自己的负责吧，谁不想发展

前景更好的岗位呢？) 

\5. **团队现在面临的最大挑战是什么？** (这样的问题不会暴露你对公司的不了解，并且也能让你对未来工作的挑战或

困难有一个提前的预期。)





**面对****Level****比较高的****(****比如总裁****,****老板****)** 

\1. **贵公司的发展目标和方向是什么？** （看下公司的发展是否满足自己的期望）

\2. **与同行业的竞争者相比，贵公司的核心竞争优势在什么地方？** （充分了解自己的优势和劣势）

\3. **公司现在面临的最大挑战是什么？**







熟悉Java编程,，熟悉java集合，多线程，io，反射等技术有良好的设计和编码能力
熟悉大多数常用设计模式,熟悉面向对象编程
优秀的SQL编写及调优能力，熟练掌握各种复杂sql语句。做过公司的报表业务,有sql优化经验；
熟悉SpringBoot,Springmvc,SpringCloud,Spring,MyBatis等主流框架!对其运行原理有较好的理解。了解Struts2, Hibernate springDataJPA等开源框架
熟悉使用fineReport进行报表开发
熟悉使用IDEA、SVN、Git、Maven Jenkins Apollo等项目管理和项目构建工具。
熟悉使用Linux操作系统,了解Linux的一些基本命令操作。
熟悉redis缓存, RabbitMQ消息中间件、ES的搜索技术;
热爱技术研发，具有快速学习能力，注重代码质量，有良好的软件工程知识和编码规范意识。
工作态度端正，工作踏实、责任心强 具有较好的沟通能力、思路清晰、善于思考、能独立分析和解决问题
有较强的协作精神和团队意识，愿意与他人合作，主动与其他成员进行沟通交流，彼此分享信息、知识、资源。
本人GitHub地址:https://github.com/clover1138255748/clover_repository

